（弐郎(じろう)）とりあえず
結界は抜けたっぽいけど…
（弐郎）こっから どうすりゃ…
要は
力をものにしろってことだよな
（動物）人間が入ってきた
（弐郎）ハッ…
（動物）ホントだ 人間だ
（動物）結界は どうした？
（動物）ヤダ 怖いよ…
（動物）なんで
人間が ここにいる？
（弐郎）これは… 動物たちの声か
さっさと出てけよ
（動物たち）
出てけ 出てけ…
（息を吸う音）
（弐郎）こんにちは～！
俺は我妻(あづま)弐郎っつう者(もん)だ
訳あって
しばらく ここで過ごすから
急で悪いけど よろしくな！
文句あるヤツは いつでも来い！
以上！
♪～
～♪
よ～っし
寝床は ここにすっか
水はＯＫ
薪(たきぎ)も よし
問題は…
こいつらだ
昔 じじいと
この辺のは食った気が…
野草 食おうにも
煮るための鍋がねえしな
う～ん…
…と
（白蛇）アッ… な… なに!?
（白蛇）
クソ～！ 離せ～！
（弐郎）
おお… カチコミ１番手は白蛇かよ
（弐郎）暴れんなって
別に 取って食ったりしねえよ
（白蛇）クッ…
この私が ただの人間ごときに…
（弐郎）ただの人間じゃねえんだな
（白蛇）
私の言ってることが分かるのか？
ああ 生まれつき そういう特異体質
（白蛇）生まれつき？
なに それ… 気持ちわるっ！
アア～ッ！ ごめん ごめん！
ウソウソウソ！
（白蛇）ふ～ん…
それで １人ここに来たってわけ？
（弐郎）まあな
（白蛇）もしかして…
お前って すごいバカ？
そういや 蛇って
鶏肉みたいな味らしいな
（白蛇）いやいやいや！
（白蛇）
どう考えても おかしいだろ
相手は きっと
今も羅睺(ラゴウ)の力を欲してる
だったら お前は おとなしく
かくまわれるべきだろう
人間どものためにも
お前自身のためにもさ
（弐郎）
なんか それがイヤなんだよな
（白蛇）なんでだよ？
（弐郎）いや 何つうかさ
（弐郎）結局 隠密局も天鬼(あまぎ)も
力のことばっかで
誰も羅睺のこと
考えてねえんだよな…
こんな力 俺は別に要らねえけどな
（白蛇）羅睺は
もう 殺されてるかもしれないだろ
連中にとっちゃ無価値なわけだし
生きてるさ
（白蛇）なんで分かるんだよ？
（弐郎）勘
（白蛇）勘かよ！
（弐郎）とにかく
俺は また あいつに会いてえんだ
会って この力も突っ返して
そんで 思いっきり文句言うんだ
“こんな力 俺ひとりじゃ
抱えられねえよ バカ野郎”ってな
（白蛇）変なヤツだな お前
（弐郎）
てめえ ホントに食うぞ こら
（弐郎）グッ… クソ！
体が焼けるみてえに熱い…
まさか また 妖気が暴走を…
（白蛇）いや ただの食あたりだろ
（弐郎）やっぱ そっちか…
ウップ…
ウウッ… ダメだ これ
ちょっとゲロってくる…
（白蛇）ああ 気をつけてな…
（弐郎）クッソ…
初日から ある意味 極限状態…
あっ…
ハッ…
（文殊丸(もんじゅまる)）警告は してやった
（文殊丸）
覚悟はできてるんだろうな
人間
（弐郎）ハァハァ ハァハァ…
ちくしょう…
なんだって こんな状態のときに…
（弐郎）あいつが伊吹(いぶき)か…
クソ… 目も かすんで…
せめて 羅睺の力が使えれば…
（弐郎）チッ…
（文殊丸）なかなか丈夫な装束だな
（文殊丸）だが 所詮は
人間が作った ただの道具
物ノ怪(もののけ)の力にかなうものではない
見せてみろ お前の持つ本当の力を
それを使わなければ
お前は 次の一撃で死ぬ
（弐郎）んなもん
使えりゃ とっくに使ってるわ
それにな
これは俺のじゃねえ
あいつのもんだ
俺は ただ借りてるだ…
（鼓動音）
ガッ…
アアーッ！
クソッタレが…
少しは… 俺の言うこと…
聞け～！
（弐郎）ガアッ…
クソ…
言うこと… き…
（文殊丸）やはりムリか
残念だが これで終わりだ
我妻弐郎
ど… どうなってんだ？
これが走馬灯ってやつか？
（白蛇）バカタレ
走馬灯は
過去の記憶が見えることだろうが
（弐郎）なっ… お前！
まさか これ お前の仕業か!?
（白蛇）今は そんなこと
気にしてるヒマないだろ
このままじゃ お前 確実に死ぬぞ
幻じゃねえってことか…
（弐郎）冗談じゃねえ…
（白蛇）ハッ…
（弐郎）俺は こんなとこで
死ぬわけにはいかねえんだよ
クソ！ 力さえ使えれば…
（白蛇）ホントにバカだな
（弐郎）ああ？
（白蛇）あの羅睺の妖気だぞ
お前ごときが
自由に使えるわけないだろうが
なっ… だったら
どうしろっていうんだよ！
（白蛇）さあな
お前は 今まで どうしてきたんだ？
今まで？
（白蛇）羅睺を従えていたのか？
羅睺に従っていたのか？
（白蛇）
お前にとって羅睺とは何だ？
強大な武器か？ 忌むべき怪物か？
人間の敵か？
（弐郎）違う そんなんじゃねえ
あいつは…
羅睺は…
（うなり声）
（弐郎）ウワ～ッ！
（幻影）ウワ～ッ！
（白蛇）うるせえ～！
うろたえるな！
お前が取り乱せば
こいつも暴れだすぞ！
（弐郎）なに!?
（白蛇）こいつは
羅睺という本体を失った妖気の塊だ
今は お前の心身に
強い影響を受けている
お前が拒絶すれば
こいつも拒絶するし
無理やり 操ろうとすれば
こいつも お前を操ろうとする
支配しようとするな
だが 支配されるな
どちらが上でも下でもダメだ
（弐郎）んなムチャクチャな…
（白蛇）ムチャクチャやった結果が
この状況だろうが
だったら せいぜい
最後まで そのムチャ 通してみせろ
（弐郎）フゥ…
ハッ…
（文殊丸）折られた？
（弐郎）フゥ…
ヘヘヘッ… 何だよ
やりゃあ… できんじゃねえ… か…
（文殊丸）大した少年だ
ギリギリのところで
取っかかりをつかんだか…
にしても…
何だかんだ言って
やっぱり 君は優しいね
（弐郎）ア… アア…
（伊吹）おお ようやく気づいたか
（弐郎）ンン…
（伊吹）おはよう
私の太ももの寝心地は良かったか？
（弐郎）ホギャ～！
な… な… 何だ てめえは！
（伊吹）“何だ”とは失礼な
あれだけ手助けしたうえに
夜通し
膝枕までしてやったというのに
手助けって…
うん？ ちょっと待て その声…
まさか お前 あの白蛇か？
（伊吹）いかにも
ここ無明(むみょう)の森を治める麗しき物ノ怪
“鬼神の伊吹”とは私のことだ
お前が伊吹？
じゃ あの鹿頭は…
ハッ… さては
てめえが幻術だか何だかを…
（文殊丸）良かった
思ったより 全然 元気そうだね
（文殊丸）やあ！
（弐郎）ホギャ～！
（弐郎）
何なんだよ てめえら！
（文殊丸）薬草 持ってきたから
お茶にしようか
ちゃんと説明しろ！
（伊吹）いいね
聞けよ！
こいつは文殊丸
今は私の旦那だが こう見えて…
元は人間だ
はあ？
（文殊丸）かれこれ もう
200年以上昔かな
（弐郎）200年!?
（文殊丸）当時
御庭番衆(おにわばんしゅう)として 伊吹の討伐を…
（吹き出す音）
あんた 隠密だったのかよ！
（文殊丸）うん
（文殊丸）
殺すなら さっさと殺せ…
さもなくば…
（伊吹）さもなくば？
（文殊丸）この文殊丸
一生をささげてでも
お前に挑み続け
そして いつか必ず負かす！
どうだ！
すごい うっとうしいだろう！
（伊吹）プッ… アハハハッ！
（文殊丸）な… なぜ笑う！
だって お前…
“一生をささげても”なんて
まるで 求婚されてるみたいで…
（文殊丸）きゅきゅ…
（伊吹の笑い声）
べべべ… 別に
そういう意味で言ったんじゃ…
（伊吹）分かってるよ
まあ 何にしても やめておけ
（文殊丸）あっ…
私のような物ノ怪に
一生をささげても
人間のお前に いいことなどないぞ
心配しなくとも
私は この森からは出ない
お前らが干渉してこないかぎりな
だから お前も おとなしく帰って
嫁探しでも…
（文殊丸）見くびるなよ！
僕だって男だ
一度 言ったことを曲げたりしない
だから 僕は君に…
一生をささげる！
覚悟しろよ！
（文殊丸）…と まあ
そんなこんなで
最終的には
妖気を分けてもらって
僕は半物ノ怪として
伊吹の伴侶になったんだ
結局 私が
根負けしたってわけだな
（弐郎）
いろいろと おかしいだろ
（文殊丸）確かに 出会いは
変わってたかもしれないけど
理屈じゃないんだよ
友情や愛情に
種族なんて関係ないのさ
それは 君なら
なんとなく分かるんじゃないかな？
（弐郎）フッ…
（弐郎）なるほどな
前例があったから
いろいろと詳しかったわけか
（伊吹）そういうことだ
とはいえ お前と文殊丸では
状況も大きく異なる
文殊丸は 数十年かけて
少しずつ慣らしていったが
お前に そんな時間はないだろう
（弐郎）フゥ…
（伊吹）故に…
かなり強引にやるほかない
文殊丸との実戦を繰り返して
死ぬ気で感覚をつかめ
以上！
（弐郎）ひとつ聞いていいか？
（伊吹）うん？
（弐郎）
なんで ここまでしてくれんだ？
人間の… 隠密の俺のために
（伊吹）別に 昨夜のあれも
死んでもともとだ
（弐郎）おいおい…
（伊吹）
まあ 結果的に お前は生き延びたし
その責任くらいはと思ってな
それに 天鬼を
放っておくわけにもいかんだろう
（弐郎）
知ってんのか？ 天鬼のこと
まあな…
（伊吹）昔から あいつは
物ノ怪の中でも浮いた存在だった
誰にも胸の内を見せない
孤独に手足と角が生えたような男
ほかの物ノ怪との
いさかいも多かったようだが
ヤツには特異な能力があった
“共喰(ともぐ)い”
（伊吹）
ほかの物ノ怪を食らうことで
相手の力を吸収する
（伊吹）
それが天鬼の持つ忌まわしき能力だ
文字どおりの弱肉強食
だが ある程度の力を得ると
ヤツは食らうのをやめ
“同志”として利用し始めた
膨大な量の人間たちを従えるために
支配地域の人間に
自らを祭神として祀(まつ)らせ
少しでも背く行為があれば…
神としての威光を示した
やがて
時代が戦国から江戸(えど)に移ったころ…
私は お前と組む気は一切ない
（天鬼）なぜだ？
お前が同志に加われば格段に…
（伊吹）興味ないね
私は お前みたいな
愛のない男が大嫌いなんだよ
同志の前に
まずは友達でも作って出直してきな
そうか
随分 素直に ひくじゃないか
（天鬼）私は
お前の力を過小評価していない
やり合えば
恐らく ７割方 私が勝つだろう
だが それは
“３割の確率で負ける”ということ
私には まだ やるべきことがある
こんな所で死ぬわけにはいかない
これから 一層 人間は増えていく
そのとき
数で劣る我々は どうなる？
劣等種に左右される“生”など
私は死んでも認めない
どちらが上で どちらが下か
（天鬼）
私が この手で証明してみせよう
250年前 １度目は失敗に終わった
全ては私の甘さが原因だった
人間を侮り 物ノ怪を過信した
だが 同じ轍(てつ)は踏まない
足りない力は
誰かに補ってもらうのではなく
自らの手で高めるもの
弱者は すべからく
強者の糧となるべきなのだ
さあ 共に行こう 同志たちよ
我らが座すべき頂へ
（真司(しんじ)）あんたを信じて
集まった連中を一網打尽とは…
（真司）
まあ 俺には関係ないことだけどさ
（天鬼）お前は確か閻魔風(やまかぜ)の…
（真司）桐原(きりはら)だ
（天鬼）お前ごときに
かかずらってるヒマはない
（真司）俺のことは食わないのか？
フッ… 今更 人間１匹
（真司）じゃ これは？
（物ノ怪）ウウッ…
（天鬼）
憑依(ひょうい)状態の物ノ怪を食っても
力は得られない
（物ノ怪）アッ！
（真司）ああ なるほど
だから わざわざ 羅睺を
殺生石や あの少年から
引き剥がしたってわけか
（天鬼）そういうことだ
（物ノ怪）おのれ 天鬼…
どうして うら…
（天鬼）
物ノ怪は 妖気がチリとなる前に
心臓を食わねばならない
ここにある大事な命を
私は ひとつもムダにはしない
残さず食らい 全て 大願の糧とする
理解したなら さっさと消えろ
ンッ…
言われなくても
俺は ここで抜けさせてもらうさ
あんたらとは
利害が一致してただけ …て
聞いちゃいないか…
（咬牙(コウガ)）お… おい
どうなってんだ？ これ
（羅睺）天鬼だな
（咬牙）はあ？
（羅睺）
ここは天鬼の妖気で作られた空間だ
（羅睺）あいつ自身に何かありゃ
ここにも その影響が出る
（羅睺）ハッ… おい
（咬牙）ああ？
（羅睺）確か あいつ“各地の
同志を出迎える”とか言ってたか？
（咬牙）ああ
その段取りで時間かかるとか…
（羅睺）あの野郎…
（羅睺）咬牙とかいったな
お前は すぐ その娘を連れて逃げろ
（咬牙）はあ？ なんで
俺が逃げなきゃいけねえんだよ！
（羅睺）バカ野郎！
てめえらも食われちまうぞ！
（咬牙）く… 食われる？
何言ってんだ お前
（２人）ハッ…
（咬牙）あ… 天鬼だよな？
（羅睺）やはりか…
（咬牙）何なんだよ その よう…
ハッ…
（鳴子(なるこ)）アッ… アアッ…
（鳴子）い… 痛い…
咬牙…
たす…
（咬牙）ア… アア…
（天鬼）ふむ…
（舌なめずりする音）
（天鬼）悪くない味だ
（咬牙）クッ…
てめえ！
ハアーッ！
（咬牙）クッ…
何のマネだ
こっちのセリフだ クソ野郎！
（天鬼）お前に言ったんじゃない
それは何のマネだ 羅睺
こいつにゃ 借りがあるんでな
（天鬼）
命を救われた恩に報いるか？
この状況で
今のお前に何ができる？
（羅睺）ケッ… てめえの目的は
あくまで 弐郎の中に残してきた
己(おれ)の力だろ？
だったら己(おれ)にゃあ
まだ使いみちがあるんじゃねえか？
（天鬼）ほう…
（羅睺）“己(おれ)が生きている”という
エサをぶら下げりゃ
弐郎は 必ず 前に出張ってくる
そのほうが
都合がいいんじゃねえか？
（天鬼）随分と自分の価値に
自信があるようだが
その根拠は何だ？
別に根拠なんざねえよ
ただ…
（羅睺）
あいつが そういうヤツだからだ
フッ… なるほど
（羅睺）聞いてたな 咬牙
（咬牙）ああ？
（羅睺）お前は ここを出て
隠密局に事情を話せ
（咬牙）
な… なんで俺が そんなこと！
（羅睺）だったら どうする？
てめえも
あいつに食われて死ぬか？
さっきので分かったはずだ
今のてめえじゃ
逆立ちしても天鬼にゃ勝てねえ
少なくとも
タマ張るのは今じゃねえ
（羅睺）分かるな？
（咬牙）ンッ…
ンッ！
（咬牙）天鬼 てめえは
もう 物ノ怪でも何でもねえ
ただのバケモノだ
（羅睺）
バケモノか 嫌われたもんだな
（天鬼）
理解を超える存在というのは
えてして 受け入れ難いものだ
これで あとは向こうのターンを
待つだけになったわけだ
（呂蓮(ろれん)）ンフフッ…
右手に花 左手にも花
捕虜ってのも 案外 悪くないッスね
（一華(いちか)）
この状況で よく言えるわね
（久澄(くすみ)）本当に
ここで間違いないんだろうな？
（呂蓮）
何回も言ってるじゃないッスか
この状況で
ウソなんてつかないッスよ
（無線：姫塚(ひめつか)）
久澄課長 聞こえますか？
（久澄）何かあったか？
（姫塚）
情報どおり 門を発見しましたが
どうやら 既に
入り口は閉じられてるみたいです
（久澄）分かった
（一華）さてと…
覚悟はいいわね？
（呂蓮）
ちょちょちょ… ちょ～い！
実際 ちゃんとあったでしょ!?
それが開いてるか閉じてるかは
知らないッスよ！
（一華）しらじらしいわね
まったく
（携帯電話のバイブレーター）
（呂蓮）いやいや こんな
半端なダマし方しても
（久澄）後手後手だな
しょうがないでしょ！
（一華）そんなに
私に斬られたいってわけね
天鬼からすれば
こうなることも予想済みか…
（呂蓮）いや 待って！
…て まあ 斬られんのは
勘弁ッスけど
（司場(しば)）そうか
いや 弐郎は まだだ
ああ よろしく頼む
（芙蓉(ふよう)）奇襲は空振りか？
（司場）ああ
さすがに そこまで甘くはなかった
（芙蓉）ハァ…
あれから ほぼ丸３日
まんじりともせず あの調子じゃ
（司場）ンン…
（司場）少し
休まれては どうですか？ 我妻さん
（寿正(としまさ)）なぜ
こんなことになったんじゃろうな…
（司場）あっ…
（寿正）
羅睺や天鬼ら物ノ怪のせいか？
それとも 弐郎自身の…
あいつは
昔から ずっと そうじゃった
（寿正）地元の不良から近所の犬猫
果ては 物ノ怪まで
いつも 何か
やっかい事に巻き込まれてばかり…
バカ正直に正面から受け止めて
ボロボロになっても
最後まで逃げようとせん
（寿正）我が孫ながら
どうしようもないアホじゃ
なんでじゃろうな…
なんで あの子だけが
こんな目に遭わねばならんのじゃ…
教えてくれ 司場
どうすれば あの子は…
おい ２人とも！ 出てきたぞ
（寿正）ンッ…
♪～
～♪